---
index: 21
title: VeraCrypt工具指南
---
VeraCrypt工具指南
====================

安全的文件存儲

**課程內容：[保護文件](umbrella://information/protecting-files)**
**程度：**進階
**所需時間：** 30-60分鐘

**使用VeraCrypt會給你：**

*   如果您的計算機或USB存儲設備丟失，被盜或沒收，則能夠保護您的文件
*   在Windows，Mac OS和Linux計算機上訪問和修改同一組敏感文件的能力
*   一種安全備份重要文件的方法

**下載站點：** [https://www.veracrypt.fr/en/Downloads.html]((https://www.veracrypt.fr/en/Downloads.html))

**本指南中使用的版本：** 1.16

**許可證：**免費和開源軟件

**系統要求：**

GNU/Linux（32位和64位版本，內核2.6或其他兼容版本）
Apple Mac OS X 10.7或更高版本，運行最新版本的[適用於Mac OS的FUSE](https://osxfuse.github.io/)。
Microsoft Windows Server 2003,2008,2012; XP，Vista，7,8,10

注意：安裝和創建卷所需的管理員帳戶


1 \. 簡介
================

[** VeraCrypt **](https://www.veracrypt.fr/en/Home.html)是_免費軟件_，允許您加密文件。 它是未維護的TrueCrypt項目的更新版本，可用於Microsoft Windows，Mac OS和GNU / Linux。 它解決了以後在TrueCrypt中發現的各種安全漏洞。

1.0. 在開始之前你應該了解VeraCrypt的事項
-------------------------------------------------- ----------

VeraCrypt將通過密碼加密來保護您的文件。它會在您的計算機或外部存儲設備上創建一個名為_卷_的受保護區域。整個卷位於一個名為_容器_的文件中，您可以使用VeraCrypt打開（或_挂載_）並關閉（或_卸載_）。您可以安全地將文件存儲在此容器中。

VeraCrypt還可以創建和管理占據在特定存儲設備上_整個_空間的加密卷。但是，本指南重點介紹_容器_的使用。

VeraCrypt使用_on-the-fly encryption_來保護您的數據。即時加密在文件寫入卷時透明地加密文件，並在讀取時透明地對文件進行解密。您可以將文件複製到VeraCrypt卷或從VeraCrypt卷複製文件，方法與將文件複製到普通文件夾或USB存儲設備的方式相同。

VeraCrypt支持_標準加密卷_和_隱藏卷_。任何一方都會對您的文件保密，但_隱藏卷_允許您隱藏不太敏感的數據背後的重要信息，以便即使您被迫透露您的VeraCrypt密碼短語也能保護它。本指南介紹了_標準卷_和_隱藏卷_的創建和使用。

請記住，如果您忘記密碼，您將無法訪問您的數據！沒有辦法恢復丟失的密碼短語。此外，請記住，在某些司法管轄區使用加密是非法的。

有關VeraCrypt的更多信息，請參閱：

*   [官方文檔](https://www.veracrypt.fr/en/Documentation.html)
*   [官方常見問題](https://www.veracrypt.fr/en/FAQ.html)

1.1 VeraCrypt等其他工具
------------------------------

**Windows**全功能版本自** Windows 7 **推出以來，其包含** BitLocker **全盤加密實用程序。 （包括Windows 7旗艦版，Windows 7企業版，Windows 8專業版，Windows 8企業版和Windows 10專業版）。

對於** Mac OS **，您可以使用內置的** FileVault **實用程序進行全盤加密（或僅加密您的主目錄）。 ** Mac OS **還有一個**磁盤工具**，可以在USB存儲設備上創建加密卷，但您只能在Mac上訪問這些卷。

** FileVault **（適用於** Mac OS **）和** BitLocker **（適用於** Windows **）均為專有軟件。因此，他們提供的安全性無法獨立驗證。儘管如此，如果可能的話，最好啟用它們。除了這些內置工具之外，您還可以使用** VeraCrypt **來保護最敏感的文件，並在Linux，Mac OS和Windows計算機之間移動它們。

許多** GNU Linux **發行版，包括[** Ubuntu **](http://www.ubuntu.com/)，支持全盤加密作為標準功能。我們建議您在安裝Linux時啟用全盤加密，因為它比以後更容易實現。此外，您可以在大多數Linux發行版上使用內置的** Disk Utility **在USB存儲設備上創建加密卷。但是，與VeraCrypt不同，這只允許您訪問其他Linux計算機上的文件。您可以使用VeraCrypt在Linux，Mac OS和Windows之間移動文件。

2\. 安裝VeraCrypt
========================

要在您的計算機上安裝VeraCrypt，請按照以下步驟操作：

**步驟1**. **雙擊名為“VeraCrypt Setup 1.16.exe”的安裝程序文件**。

![圖像](tool_veracrypt1.png)

_圖1：VeraCrypt安裝程序_

注意：系統將提示Mac OS用戶下載[適用於Mac OS的FUSE](https://osxfuse.github.io/)，這是運行VeraCrypt所需的套裝軟體。

** VeraCrypt **會詢問您是否允許安裝程序更改您的PC設置，如下所示。

![圖像](tool_veracrypt2.png)

_圖2：VeraCrypt用戶訪問控制界面_

**步驟2**。 **單擊** ** \ [是 \] **以運行** VeraCrypt Setup **程序，該程序將激活_許可証_屏幕

![圖像](tool_veracrypt3.png)

_圖3：VeraCrypt許可證_

**步驟3**。 **選中**標有_我接受許可條款_的方框以啟用** \ [下一步 \] **按鈕，然後**單擊** ** \ [下一步 \] **。然後，您可以選擇是否要_安裝_ VeraCrypt或_提取_它在_便攜式模式_中使用

![圖像](tool_veracrypt4.png)

_圖4：安裝嚮導顯示默認安裝模式_

*   _安裝_ 模式：此選項適用於那些無需隱藏其計算機上安裝了** VeraCrypt **並且願意將其安裝在需要訪問** VeraCrypt **的任何_其他_計算機上的用戶。
*   _提取_ 模式：此選項適用於希望在USB存儲設備上攜帶** VeraCrypt **的便攜版本而不是將其安裝在計算機上的用戶。便攜版可以在用戶擁有_管理員_帳戶的任何Windows計算機上運行。

**重要説明**：即使在便攜模式下，** VeraCrypt **也會在使用它的計算機上留下痕跡。這些痕跡不會顯示加密文件的內容，但它們可能會顯示** VeraCrypt **在該計算機上使用的事實。

**注意**：本節介紹計算機上_正在安裝_的**VeraCrypt**。要了解有關在_便携式模式_中使用** VeraCrypt **的更多信息，請參閱下面的** 便携式 VeraCrypt，**。

**步驟4**。 **單擊** ** \ [下一步\] **並選擇安裝** VeraCrypt **的位置。

![圖像](tool_veracrypt5.png)

_圖5：“設置選項”窗口_

**步驟5**。 **單擊** ** \ [安裝 \] **以開始在計算機的默認位置安裝** VeraCrypt **，如下所示

![圖像](tool_veracrypt6.png)

_圖6：VeraCrypt安裝程序進度_

完成後，安裝程序會通知您

![圖像](tool_veracrypt7.png)

_圖7：VeraCrypt安裝成功_

**步驟6**。 **單擊** ** \ [確定\] **以確認安裝完成，並考慮向開發和維護** VeraCrypt **的人捐款。

![圖像](tool_veracrypt8.png)

_圖8：VeraCrypt捐贈提示_

**步驟7 ** **單擊** ** \ [完成\] **並考慮閱讀** VeraCrypt **教程。

![圖像](tool_veracrypt9.png)

_圖9：VeraCrypt教程提示_

**步驟8 **。 **單擊**任一按鈕完成安裝** VeraCrypt **。根據您的安裝首選項，您現在可以在桌面上使用** VeraCrypt **快捷方式。

![圖像](tool_veracrypt10.png)

_圖10：VeraCrypt應用程序快捷方式_

**重要説明**：如果您不願意聲明計算機上有加密文件，則可能需要刪除此快捷方式。而且，如果您的計算機上有加密軟件，這可能會讓您陷入_麻煩_，那麼您應該完全刪除** VeraCrypt **，然後將其以_便攜式模式_提取到USB存儲設備上（見下文）。

**注意**：在閲讀完本指南後，建議用戶查閱[** VeraCrypt **初學者教程](https://www.veracrypt.fr/en/Beginner%27s%20Tutorial.html) 

3 \. 創建標準卷
==============================

** VeraCrypt **允許您創建兩種加密卷：_隱藏_ 卷和_標準_ 卷。

*   _標準卷_使用必須輸入的密碼保護您的文件才能訪問它們
*   _隱藏卷_有_兩個_密碼短語。您可以輸入其中一個來打開一個誘餌標準卷，在該卷中您應該存儲您願意在必要時“放棄”的敏感度較低的文件。輸入另一個密碼短語將打開包含真正敏感文件的隱藏卷。

在本節中，您將學習如何創建**標準**卷。如果要創建_隱藏卷_，則應完成此部分，然後繼續執行以下**創建隱藏卷**。

要使用** VeraCrypt **創建_標準卷_，請執行以下步驟。

**步驟1**。啟動** VeraCrypt **（** \ [開始\] ** \> ** \ [程序\] ** \> ** \ [VeraCrypt \] ** \> ** \ [VeraCrypt \] **）以打開主應用程序窗口。

![圖像](tool_veracrypt11.png)

_圖1：主要的VeraCrypt窗口_

**步驟2**。 **單擊** ** \ [創建卷 \] **以激活_VeraCrypt卷創建嚮導_

![圖像](tool_veracrypt12.png)

_圖2：卷創建嚮導窗口_

VeraCrypt容器文件是存儲在單個文件中的加密卷。可以像任何其他文件一樣，用來重命名，移動，複製或刪除此容器。在本節中，我們將創建一個容器文件。請參閱** [VeraCrypt文檔](https://www.veracrypt.fr/en/Documentation.html)**以了解有關其他選項的更多信息。

**步驟3. ** **單擊** ** \ [下一步 \] **以選擇要創建的卷類型。

![圖像](tool_veracrypt13.png)

_圖3：卷類型窗口_

_VeraCrypt卷創建嚮導卷類型_窗口允許您指定是否要創建_標準_或_隱藏_卷。

**注意**：有關如何創建隱藏卷的更多信息，請參閱**創建隱藏卷**部分。

**步驟4**. 確保選中_VeraCrypt標準卷_並**單擊** ** \ [下一步 \] **以選擇VeraCrypt容器文件的名稱和位置。

![圖像](tool_veracrypt14.png)

_圖4：卷創建嚮導 - 卷位置輸入_

**步驟5**。 **單擊** ** \ [選擇文件... \] **以選擇位置。

![圖像](tool_veracrypt15.png)

_圖5：指定您要創建的VeraCrypt容器的位置和文件名_

**步驟6**。選擇一個位置並為要創建的** VeraCrypt ** _容器_文件指定名稱。

你需要記住你把它放在哪里以及你稱之為什麼。在本節中，我們將在**桌面**上創建_容器_並將其命名為**我的卷**。如果要在USB存儲設備上創建** VeraCrypt **標準卷，只需導航到設備 （而不是導航到_桌面上_），然後輸入文件名。

**提示**：您可以為_容器_使用任何文件名或文件擴展名。例如，您可以將容器文件命名為_recipes.doc，_或_holidays.mpg_，希望粗心的觀察者會認為它是_Microsoft Word_文檔或視頻文件。這是一種可以幫助掩蓋** VeraCrypt **容器存在的方法，但它不適用於有時間和資源來徹底搜索您設備的人。

**步驟7**。 **單擊** ** \ [保存\] **以關閉_指定路徑和文件名_窗口並返回_卷創建嚮導_窗口。

![圖像](tool_veracrypt16.png)

_圖6：顯示卷位置窗口的卷創建嚮導_

**步驟8 **。 **單擊** ** \ [下一步\] **以激活_加密選項_屏幕

![圖像](tool_veracrypt17.png)

_圖7：卷創建嚮導加密選項窗口_

在這裡，在加密和解密存儲在** VeraCrypt **容器中的文件時，您可以選擇使用的特定方法（或_算法_）。 _默認選項被認為是安全的_所以您應該對其保留原樣。

**步驟9**。 **單擊** ** \ [下一步 \] **並確定加密卷的大小。

![圖像](tool_veracrypt18.png)

_圖8：顯示卷大小窗口的捲創建嚮導_

_卷大小_窗口允許您指定要創建的_容器_的大小。在本節中，我們將創建一個250 MB的卷，但您可能希望指定不同大小的卷。考慮您打算存儲在加密卷中的文件數量 - 更重要的是_文件_類型。特別是圖像文件和視頻可以非常快速地填充一個小的** VeraCrypt **容器。

**提示**：如果您認為可能要在CD上備份容器文件，則應選擇700 MB或更小的容量。對於DVD備份，它應該是4.5 GB或更少的容量。如果您打算將容器文件上載到在線存儲服務，則必須根據互聯網連接的速度確定合理的容量。

**步驟10**. **鍵入**您要創建的卷的大小。確保為** KB **（千字節），** MB **（兆字節），** GB **（千兆字節）或** TB **（兆兆字節）選擇正確的值。然後**單擊** ** \ [下一步 \] **以選擇密碼。

![圖像](tool_veracrypt19.png)

_圖9：具有卷密碼窗口的卷創建嚮導_

**重要事項**：選擇高強度的密碼短語是創建** VeraCrypt **卷時將執行的最重要步驟之一。密碼越強，其效果則越好。如果您使用像 **KeePassXC **這樣的_密碼管理器_，則不必選擇自己的密碼短語（甚至記住它們！）。請參閱** [密碼] ** (umbrella://information/passwords)課程和[** KeePassXC工具指南**](umbrella://tools/encryption/s_keepassxc.md)指南，以了解有關“設置良好密碼短語的實踐”的更多信息。

**步驟11**。 **鍵入**您的密碼短語，然後將您的密碼短語**重新輸入**_確定_字段以激活** \ [下一步 \] **按鈕。

**重要**：標記為“下一步”的按鈕將保持禁用狀態，直到您輸入的兩個密碼短語匹配為止。如果您的密碼短，您將看到警告。考慮改變它！雖然** VeraCrypt **會接受任何密碼，但除非您選擇一個強大的密碼，否則您的數據將不安全。

**步驟12**。 **單擊** ** \ [下一步 \] **以選擇文件系統類型。

![圖像](tool_veracrypt20.png)

_圖10：具有卷格式窗口的卷創建嚮導_

**步驟13 **。 **單擊** ** \ [格式 \] **開始創建標準卷。

**注意：**默認值（“FAT”）適用於大多數人，並且與Windows，Mac OS和Linux計算機兼容。然而，如果要存儲大於4 GB的文件（對於單個文件），則必須選擇其他文件系統類型。 ** NTFS **適用於** Windows **計算機和大多數Linux計算機。

VeraCrypt現在已準備好在容器文件_中創建_標準加密卷。如果在_VeraCrypt 卷創建嚮導_窗口中移動鼠標，它將生成有助於加強加密的隨機數據。

![圖像](tool_veracrypt21.png)

_圖11：卷創建嚮導進度欄_

** VeraCrypt **現在將在_桌面_上創建一個名為_我的卷_的文件，如上所述。此文件將包含250 MB ** VeraCrypt ** _標準卷容器_，您可以使用它來安全地存儲文件。 ** VeraCrypt **會在完成後通知您。

![圖像](tool_veracrypt22.png)

_圖12：卷已成功創建_

**步驟14 **。 **單擊** ** \ [確定\] **以確認完成創建過程並返回到卷創建嚮導。

![圖像](tool_veracrypt23.png)

_圖13：退出或創建另一個加密卷_

**步驟15 **。 **單擊** ** \ [退出\] **以關閉_VeraCrypt卷創建嚮導_並返回** VeraCrypt的**主窗口。 （如果您**單擊** ** \ [下一步 \] **，** VeraCrypt **將開始引導您完成創建另一個加密卷的程序。）

您現在應該在創建它的任何位置看到250 MB _container_文件。

![圖像](tool_veracrypt24.png)

_圖14：桌面_上新創建的VeraCrypt容器文件

4\. 創建隱藏卷
============================

在VeraCrypt中，_隱藏卷_存儲在加密的_標準卷_中，但它的存在是隱藏的。即使您的標準卷已_掛載_，也無法確認是否存在隱藏捲而沒有其密碼（與_標準卷_的密碼分開）。

_隱藏卷_有點像鎖在公文包裡的秘密隔間。您存儲_引誘_文件，您不介意在公文包中沒收，同時將最敏感的文件保存在秘密隔間中。 _隱藏卷_的意思是隱藏自己的存在，從而將文件隱藏在其中，即使您被迫向_標準卷_顯示密碼。要使此技術有效，您必須創建一種情況，要求查看文件的人將通過您顯示的內容來滿足。為此，您可能希望實現以下一些建議：

*   放一些您不介意在標準卷中公開的機密文檔。此信息必須足夠敏感，以便將其保存在加密卷中。
*   定期更新標準卷中的文件。這將產生您真正使用這些文件的印象。
*   請注意，要求查看文件的人可能知道隱藏卷的概念。如果您正確使用VeraCrypt，此人將無法_證明_您隱藏卷的存在，但他們可能_懷疑_它。

如上所述，_隱藏卷_在技術上存儲在_標準卷_中。這就是為什麼VeraCrypt有時將它們稱為“內部”和“外部”卷。幸運的是，您不必_掛載_後者訪問前者。相反，VeraCrypt允許您創建兩個單獨的密碼：一個打開外部或（“誘餌”）_標準卷_一個打開內部_隱藏卷._

**如何創建隱藏卷**

創建_隱藏卷_有兩種不同的方法，它們與創建_標準卷_的過程非常相似。

*   **正常模式**引導您完成在其中創建_標準卷_和_隱藏卷_的過程。 （您正在創建一個帶有秘密隔間的公文包。）

*   **直接模式**會假設您已經安裝_標準卷_，並在其中創建_隱藏卷_。 （您已經有公文包，但是您想要添加秘密隔間。）


在本節中，我們將重點放在_直接模式_。如果您還沒有_標準卷_，只需按照上面**創建標準卷**部分中列出的步驟操作，然後返回到此點。

**步驟1**。啟動VeraCrypt（** \ [開始\] ** \> ** \ [所有應用程序\] ** \> ** \ [VeraCrypt \] ** \> ** \ [VeraCrypt \] **）打開主應用程序窗口。

![圖像](tool_veracrypt25.png)

_圖1：主要的VeraCrypt窗口_

**步驟2**。 **單擊** ** \ [創建卷\] **以激活_VeraCrypt卷創建嚮導_。

![圖像](tool_veracrypt26.png)

_圖2：VeraCrypt卷創建屏幕_

**步驟3**。 **單擊** ** \ [下一步\] **以接受默認_創建加密文件容器_選項。

![圖像](tool_veracrypt27.png)

_圖3：創建一個VeraCrypt隱藏卷_

**步驟4**. **選中** **\[隱藏VeraCrypt卷\] **選項。

**步驟5**。 **單擊** ** \ [下一步\] **以選擇是否要使用_正常模式_或_直接模式_創建_隱藏卷_。

![圖像](tool_veracrypt28.png)

_圖4：VeraCrypt卷創建嚮導 - 模式窗口_

**步驟6**. **選中** **\[直接模式\] **選項。

**步驟7**。 **單擊** ** \ [下一步 \] **以選擇現有的_標準卷_。

![圖像](tool_veracrypt29.png)

_圖5: VeraCrypt卷的位置屏幕_

**注意：**確保在選擇之前卸下_標準卷_。

**步驟8 **。 **單擊** ** \ [選擇文件\] **並找到_標準卷_容器文件。

![圖像](tool_veracrypt30.png)

_圖6：選擇現有的VeraCrypt標準卷容器文件_

**步驟9**。 **確定**容器文件的位置並選擇它。

如果要在** USB存儲**設備上創建VeraCrypt容器，只需在選擇文件名之前導航到設備（而不是計算機上的文件夾）。

**步驟10**。 **單擊** ** \ [打開\] **返回_VeraCrypt卷創建嚮導_。

![圖像](tool_veracrypt31.png)

_圖7：選擇VeraCrypt標準卷容器_

**步驟11 **。 **單擊** ** \ [下一步\] **以輸入現有標準卷的密碼短語。

![圖像](tool_veracrypt32.png)

_圖8：VeraCrypt外卷密碼屏幕_

**步驟12**。 **在創建所選的_標準卷_時，在您選擇的密碼中鍵入**。

**步驟13 **。 **單擊** ** \ [下一步 \] **以準備此_標準卷_以添加_隱藏卷_

![圖像](tool_veracrypt33.png)

_圖9：準備好VeraCrypt標準卷_

**步驟14 **。 **單擊** ** \ [下一步\] **以選擇隱藏卷加密選項。

![圖像](tool_veracrypt34.png)

_圖10：VeraCrypt隱藏卷加密選項屏幕_

**步驟15 **。 **單擊** ** \ [下一步 \] **，系統將提示您指定要創建的_隱藏卷_的大小

**注意**：保留_隱藏卷_的默認_加密演算法_和_哈希算法_設置。

![圖像](tool_veracrypt35.png)

_圖11：VeraCrypt隱藏卷大小屏幕_

當您創建_標準卷_時，請考慮要在_隱藏卷中存儲的文件的數量和類型。特別是圖像文件和視頻可以非常快速地填充一個小的VeraCrypt容器。另外，請確保在_標準卷_中為_誘餌_文件留出一些空間。如果選擇_隱藏卷_的最大可用大小，則無法將更多文件放入現有的_標準卷_中。 （在本節中，我們將在250 MB _標準卷內創建一個200 MB _隱藏卷_。這將為_誘餌_文件留下大約50 MB的空間。）

**步驟16**。 **鍵入**您要創建的卷大小。確保為** KB **（千字節），** MB **（兆字節），** GB **（千兆字節）或** TB **（兆兆字節）選擇正確的值。

**步驟17**。 **單擊** ** \ [下一步\] **以選擇_隱藏卷_的密碼短語。

![圖像](tool_veracrypt36.png)

_圖12：VeraCrypt隱藏卷密碼創建屏幕_

您現在必須為_隱藏卷_選擇一個密碼短語，該密碼短語與您為_標準卷_選擇的_是不一樣的_。再次，請記住選擇一個強度夠高的密碼。請參閱** [密碼] **(umbrella://information/passwords)課程以了解更多信息。

**提示**：如果您使用_密碼管理器_，例如** KeePassXC **並且擔心被迫顯示您的** VeraCrypt **容器的內容，您可以存儲您的（誘餌）_標準卷_的密碼短語在** KeePassXC **中，你應該記住你的_隱藏音量的密碼。否則，通過移交你的** KeePassXC **密碼，你也會顯示你的_隱藏卷_密碼短語。

**步驟18 **。 **選擇**密碼短語**並輸入**兩次。

**步驟19**。 **單擊** ** \ [下一步 \] **以激活_隱藏卷格式_屏幕。

![圖像](tool_veracrypt37.png)

_圖13：VeraCrypt隱藏卷格式屏幕_

**步驟20**。 **單擊** ** \ [格式 \] **以格式化隱藏的卷。

**注意：**默認值（“FAT”）適用於大多數人，並且與Windows，Mac OS和Linux計算機兼容。但是，如果要存儲大於4 GB的文件（對於單個文件），則必須選擇其他文件系統類型。 ** NTFS **適用於Windows計算機和大多數Linux計算機。

** VeraCrypt **現在可以在容器file_中創建_標準加密卷。如果在_VeraCrypt 卷創建嚮導_窗口中移動鼠標，它將生成有助於加強加密的隨機數據。

![圖像](tool_veracrypt38.png)

_圖14：VeraCrypt隱藏卷格式進度_

完成VeraCrypt後，它會在向_標準卷_添加內容時顯示有關保護_隱藏卷_中文件的警告。

![圖像](tool_veracrypt39.png)

_圖15：VeraCrypt隱藏卷保護警告信息_

**重要説明**：此警告與VeraCrypt如何隱藏（內部）_隱藏卷_的存在有關。通常，當您打開（外部）_標準卷_時，VeraCrypt和Windows都會_認爲_它佔用加密的_容器_文件中的所有可用空間。在此示例中大約250 MB。 （事實上，我們在_標準卷_中創建了一個200 MB _隱藏卷_並且只留下了大約50 MB的誘餌文件。）如果您嘗試將60 MB文件複製到50 MB _標準卷_中，VeraCrypt無法發出警告。這是因為，如果_它_警告你，它會向觀察者顯示你為_隱藏卷_保留了空間。相反，它將允許您複製該60 MB文件。並且，通過這樣做，_it將刪除或損壞隱藏卷內的文件._

換句話說，這種設計是基於這樣的假設，即你寧願_失去_ _隱藏卷_的內容而不是揭示它們的存在。

因此，每當您想要將誘餌文件添加到標準卷時，您必須檢查_保護隱藏卷以防止損壞... _框並輸入_隱藏卷_密碼短語和_標準卷_密碼短語。如果啟用此功能，如果您嘗試將過多數據複製到外部卷中，VeraCrypt _將_能夠發出警告。 （顯然，在別人面前輸入兩個密碼都會顯示你的_隱藏卷_的存在，所以這是你應該只在私下或與你信任的人一起做的事情。）

修改_標準卷的內容所需的具體步驟將在下面的部分中詳細介紹，**修改外部卷的內容時保護隱藏的卷_**。

**步驟21**. **單擊** ** \ [確定\] **以完成_隱藏卷_的創建。

![圖像](tool_veracrypt40.png)

_圖16：VeraCrypt隱藏卷創建屏幕_

**步驟22 **。 **單擊** ** \ [確定\] **返回主VeraCrypt窗口。

您現在可以將文件存儲在_隱藏卷_中。即使對於已經獲得_標準卷_的密碼的人，它們仍將無法檢測到。

5 \. 使用您的VeraCrypt卷
===============================

本指南的這一部分介紹如何在Windows上使用標準和隱藏的VeraCrypt卷。

5.1. 掛載卷
----------------------

在VeraCrypt中，_掛載_卷的目的是使其可用。成功掛載卷後，看起來好像已將便攜式存儲設備連接到計算機。您可以像往常一樣使用此磁盤來訪問，創建，修改或刪除文件和文件夾。完成使用後，您可以卸下它，新磁盤將消失。您以與標準卷相同的方式安裝隱藏卷。根據您輸入的密碼，VeraCrypt將決定是安裝標準卷還是隱藏卷。

要掛載卷，請執行以下步驟：

**步驟1. **啟動VeraCrypt（**開始** \> **所有應用程序** \> ** VeraCrypt ** \> ** VeraCrypt **）打開主應用程序窗口

**步驟2. ** **從** VeraCrypt主窗口的列表中選擇**驅動器**

![圖像](tool_veracrypt41.png)

_圖1：選擇可用驅動器的VeraCrypt主窗口_

**注意**：在_圖1_中，我們選擇將加密卷安裝在驅動器_F：_上。您可以選擇每次掛載卷時顯示的任何驅動器號。

**步驟3. ** **單擊** ** \ [選擇文件... \] **並找到您的VeraCrypt _容器_文件

![圖像](tool_veracrypt42.png)

_圖2：選擇VeraCrypt卷屏幕_

**步驟4. ** **選擇**要掛載的_容器_文件，然後**單擊** ** \ [打開\] **返回** VeraCrypt **主窗口。 _容器_文件的位置將顯示在您之前單擊的** \ [選擇文件... \] **按鈕的左側。

![圖像](tool_veracrypt43.png)

_圖3：選擇了容器的VeraCrypt的主窗口_

**步驟5. ** **單擊** ** \ [掛載 \] **輸入您的密碼短語

![圖像](tool_veracrypt45.png)

_圖4：進入密碼屏幕_

**步驟6. ** **在_密碼_框中鍵入**您的密碼短語。

如果_容器_持有隱藏卷，請選擇以下選項之一：

*   要打開_隱藏卷_，請輸入_隱藏卷_密碼短語

*   要在_容器_中打開_標準卷_，其中包含_隱藏卷_  —  _雖然被您想要隱藏該卷的人觀察_，— 但請輸入_標準卷_密碼短語

*   要在_其包含_隱藏卷_的 容器_中打開_標準卷_—  _以便在未被觀察時修改“誘餌”文件_— 請閱讀，**修改其外部卷的內容時保護隱藏卷。**


**步驟7. ** **單擊** ** \ [確定\] **開始掛載_標準卷_。

如果您輸入的密碼錯誤，** VeraCrypt **將提示您再次輸入密碼。如果正確，您的加密卷將按如下方式掛載：

![圖像](tool_veracrypt44.png)

_圖5：VeraCrypt主窗口顯示新掛載的卷_

**步驟8. **輸入已掛載的卷

有兩種方法可以進入已掛載的卷：

1.  **雙擊** **VeraCrypt **主窗口中突出顯示的條目，如上_圖5_所示
2.  **在_This PC_中雙擊**相應的驅動器號（這裡，我們使用的是_F：_），如下面的_圖6_所示

![圖像](tool_veracrypt46.png)

_圖6：通過“此個人計算機-PC”訪問VeraCrypt卷_

下面顯示的卷為空。在那裡存儲文件後，無論何時打開卷，它們都可以被訪問（並且可編輯）。

![圖像](tool_veracrypt47.png)

_圖7：掛載的VeraCrypt卷內_

此虛擬磁盤的行為類似於外部存儲設備，但它是完全加密的。您可以像複製USB存儲設備一樣將文件複製到其中或從中復製文件。例如，通過拖放它們，或者將它們直接從另一個應用程序中保存到卷中。複製，移動或將文件保存到此虛擬磁盤時，文件會自動加密。並且，當您移動VeraCrypt卷的文件_out_時，它會自動解密。如果您的計算機突然關閉或關閉，加密的捲將保持不可訪問，直到再次掛載。

**重要事項：**掛載VeraCrypt卷時，內部文件不受保護，任何有權訪問您計算機的人都可以自由訪問。要保護敏感文件，必須在不使用時卸載VeraCrypt卷。當您離開計算機時以及在您面臨被沒收或被盜風險增加的情況下，請記住這一點。保持加密卷的安裝就像擁有一個保險箱一樣敞開大門。如果關閉，重新啟動或關閉計算機，則在重新裝入之前，您的加密卷將無法訪問。您可能希望盡快練習執行其中一項操作。

**提示：**僅通過單擊** \ [退出\] **關閉主窗口以完全退出應用程序是不足夠的。

5.2. 卸載卷
-------------------------

在VeraCrypt中，卸載卷是為了使其無法使用。要卸載卷並確保沒有人可以訪問其中的文件，除非他們知道相應的密碼，請執行以下步驟：

**步驟1**. 從主** VeraCrypt **窗口中的已掛載卷列表中**選擇**

![圖像](tool_veracrypt48.png)

_圖1：選擇要卸下的標準卷_

**步驟2**。 **單擊** ** \ [卸載 \] **以卸載** VeraCrypt **容器。

要在關閉或卸下標準卷後，取回存儲在標準卷中的文件，並必須重新掛載它。

**重要説明**：確保在以下情況下卸下**VeraCrypt**卷：

*   移除存儲_容器_的外部USB存儲設備（如果已選擇將其保存在其中）
*   將您的計算機置於_待機_或_休眠_模式
*   讓您的計算機無人看管
*   進入一種情況，其使您的計算機比平時更容易丟失，被盜或沒收

**步驟3**。 **右鍵單擊** **VeraCrypt** _系統托盤_圖標—位於Windows桌面的右下角—並選擇** \ [退出\] **以完全退出**VeraCrypt** 。

![圖像](tool_veracrypt49.png)

_圖2：使用系統托盤圖標乾淨地退出VeraCrypt_

**提示**。當使用已安裝的** VeraCrypt **版本（而不是便攜版本）時，僅通過單擊** \ [退出 \] **關閉_主窗口_是不足讓應用程序完全退出的。

5.3. 修改外部卷的內容時保護隱藏的捲
-------------------------------------------------- --------------------------------

正如**創建隱藏卷**中所述，當您掛載** VeraCrypt **卷時，您可以選擇_保護隱藏卷以防止寫入外卷_所造成的損壞。這允許您向標準卷添加新的“誘餌”文件，而不會有意外刪除或損壞隱藏卷內容的風險。當你試圖隱藏強迫你輸入誘餌密碼短語的人隱藏你的_隱藏卷_時，你不應該激活_保護隱藏卷_功能，因為這樣做需要你輸入_兩個_你的密碼（這是非常清楚的）表明你在那裡有一個_隱藏卷_。

但是，在私下更新您的誘餌文件時，您應該_經常_啟用此功能。不用擔心，_卸下卷後，該框會自動取消選中._

要使用_保護隱藏卷_功能，請執行以下步驟：

**步驟1**。 **從** VeraCrypt主窗口的列表中選擇**驅動器**

![圖像](tool_veracrypt50.png)

_圖1：選擇了可用驅動器的VeraCrypt主窗口_

**注意**：在_圖1_中，我們選擇將加密卷掛載在驅動器_F：_上。您可以選擇每次安裝卷時顯示的任何驅動器號。

**步驟2**。 **單擊** ** \ [選擇文件... \] **並找到您的VeraCrypt _容器_文件

![圖像](tool_veracrypt51.png)

_圖2：選擇VeraCrypt卷屏幕_

**步驟3**。 **選擇**要掛載的_容器_文件，然後**單擊** ** \ [打開\] **返回** VeraCrypt **主窗口。 _容器_文件的位置將顯示在您之前單擊的** \ [選擇文件... \] **按鈕的左側。

![圖像](tool_veracrypt52.png)

_圖3：選擇帶有容器的VeraCrypt主窗口_

**步驟4**。 **單擊** ** \ [掛載 \] **以打開_輸入密碼_屏幕

![圖像](tool_veracrypt53.png)

_圖4：輸入密碼屏幕_

**步驟5. ** **在_密碼短語_框中鍵入** **外卷**密碼，就好像你要正常掛載一樣，**但是不要點擊\[OK \] **

**步驟6. ** **單擊** ** \ [掛載選項 ... \] **，這將允許您在修改_標準卷_的內容時保護_隱藏卷_

![圖像](tool_veracrypt54.png)

_圖5：VeraCrypt的挂載選項屏幕_

**步驟7. ** **檢查**標有_保護隱藏卷的方框，防止因寫入外卷而造成的損壞_

**步驟8. 如有指示，** **鍵入**你的_隱藏卷_ 密碼短語

**步驟9. ** **單擊** ** \ [確定\] **返回密碼提示

![圖像](tool_veracrypt55.png)

_圖6：VeraCrypt的“輸入密碼”屏幕，並已保護隱藏卷_

**步驟10. ** **單擊** ** \ [確定 \] **以掛載_標準卷_，同時保護_隱藏卷_免受意外損壞。 VeraCrypt將在完成後通知您。

![圖像](tool_veracrypt56.png)

_圖7：VeraCrypt的“隱藏卷現在受到保護”屏幕_

**步驟11. ** **單擊** ** \ [確定\] **返回主VeraCrypt窗口

![圖像](tool_veracrypt57.png)

_圖8：VeraCrypt的“隱藏卷現在受到保護”屏幕_

**步驟12. **輸入已掛載的卷

與正常掛載卷時一樣，有兩種方法可以輸入已安裝的卷：

1.  **雙擊** **VeraCrypt **主窗口中突出顯示的條目，如上_圖8_所示
2.  **雙擊**相應的驅動器號（這裡，我們使用_F：_）_這台個人計算機_

下面顯示的卷為空。但是，一旦您在_標準卷_中存儲了“誘餌”文件，只要您安裝它們就可以訪問它們。而且，如果您通過上述步驟保護了_隱藏卷_，您將能夠添加或修改文件。

![圖像](tool_veracrypt58.png)

_圖9：掛載的VeraCrypt標準卷內部帶有受保護的隱藏卷_

**完成修改標準卷的內容後，可以按照常規步驟**卸載它，這些步驟在上面的**拆卸卷**中有描述。並且，下次掛載卷時，_保護隱藏卷可以防止寫入外部卷_ 框造成的損壞，默認情況下_未選中_。

6 \。管理您的VeraCrypt容器
=====================================

6.1. 從TrueCrypt卷導入內容
----------------------------------------------

** VeraCrypt **可以掛載**TrueCrypt**卷。但是，鑑於不再保留** TrueCrypt **，您應該盡快將文件移動到** VeraCrypt **卷。最簡單的方法是：

1.  創建一個與現有** TrueCrypt **卷一樣大（或大於）的新** VeraCrypt **卷，
2.  同時打開兩個卷，然後
3.  將所有內容從** TrueCrypt **卷複製到** VeraCrypt **卷

對於上面的第一項，請參閱**創建標準卷**（如果合適，**創建隱藏卷**。本節假設您已經有一個或多個適當大小的** VeraCrypt **卷。下面的步驟解決了將文件從** TrueCrypt ** _標準卷_移動到已安裝的** VeraCrypt ** _標準卷_的過程。如果您在 ** TrueCrypt **的_標準_和_隱藏_卷**容器**_中有任何文件_，只需確保您的** VeraCrypt **卷足夠大，然後完成以下兩個步驟 — 每個卷一次。

打開** VeraCrypt ** _主窗口_，並掛載新的** VeraCrypt **卷，執行以下步驟：

![圖像](tool_veracrypt59.png)

_圖1：VeraCrypt的主窗口顯示已掛載的卷_

**步驟1**。 **單擊**已掛載的** VeraCrypt **卷尚未接納的驅動器號

**步驟2**。 **單擊** ** \ [選擇文件... \] **以選擇** TrueCrypt **容器

![圖像](tool_veracrypt60.png)

_圖2：選擇TrueCrypt容器_

**步驟3**。 **導航**到您的** TrueCrypt **容器

**步驟4**。 **單擊** ** \ [打開\] **返回_主窗口_

![圖像](tool_veracrypt61.png)

_圖3：選擇了TrueCrypt容器的VeraCrypt主窗口_

**步驟5**。 **單擊** ** \ [掛載 \] **輸入** TrueCrypt **卷的密碼短語

![圖像](tool_veracrypt62.png)

_圖4：TrueCrypt模式下的VeraCrypt密碼屏幕_

**步驟6**. **檢查** **TrueCrypt模式**框

**步驟7**。 **鍵入** TrueCrypt卷的密碼短語

**步驟8 **。 **單擊** ** \ [確定\] **返回_主窗口_

![圖像](tool_veracrypt63.png)

_圖5：VeraCrypt的主窗口掛載了兩個卷_

**步驟9**。 **雙擊**已掛載的** TrueCrypt **卷的驅動器號輸入

![圖像](tool_veracrypt64.png)

_圖6：在掛載的TrueCrypt卷內_

**步驟10**。返回_主窗口_

![圖像](tool_veracrypt65.png)

_圖7：VeraCrypt的主窗口掛載了兩個卷_

**步驟11 **。 **雙擊**已掛載的** VeraCrypt **容器的驅動器號，並進入

![圖像](tool_veracrypt66.png)

_圖8：TrueCrypt和VeraCrypt卷並排掛載和顯示_

**步驟12**. **選擇** ** TrueCrypt **容器的內容並將其拖動到代表** VeraCrypt **容器的窗口。

![圖像](tool_veracrypt67.png)

_圖9：複製到VeraCrypt卷的TrueCrypt卷的內容_

複製文件後，您應該_卸載_兩個卷。

**步驟13 **。返回** VeraCrypt的** _主窗口_

![圖像](tool_veracrypt68.png)

_圖10：VeraCrypt的主窗口_

**步驟14 **。 **選擇**已掛載的**TrueCrypt**卷的驅動器號

**步驟15 **。 **單擊** ** \ [卸載
 \] **以卸載** TrueCrypt **卷

![圖像](tool_veracrypt69.png)

_圖11：VeraCrypt的主窗口_

**步驟16**。 **選擇**已掛載的** VeraCrypt **卷的驅動器號

**步驟17**。 **單擊** ** \ [卸載\] **以卸載** VeraCrypt **容器

6.2. 更改容器的一個或兩個密碼短語
-------------------------------------------------- ---

要更改** VeraCrypt ** _卷_的密碼短語，請從_主屏幕_開始，然後按照以下步驟操作。這些步驟適用於** VeraCrypt ** _容器_中的_標準卷_和_隱藏卷_。但是，如果要更改_兩個_ 密碼短語，則需要兩次完成此步驟。

![圖像](tool_veracrypt70.png)

_圖1：VeraCrypt的主窗口_

**步驟1**。 **單擊** ** \ [選擇文件... \] **以選擇要更改密碼的_容器_

![圖像](tool_veracrypt71.png)

_圖2：在VeraCrypt_中選擇容器文件

**步驟2**。 **選擇**你的** VeraCrypt ** _容器_

**步驟3**。 **單擊** ** \ [打開\] **返回_主窗口_

![圖像](tool_veracrypt72.png)

_圖3：VeraCrypt的主窗口_

**步驟4**. **單擊** ** \ [卷 \] **

**步驟5**。 **選擇** ** \ [更改卷密碼... \] **，如下所示

![圖像](tool_veracrypt73.png)

_圖4：更改VeraCrypt卷的密碼短語_

這將激活**更改密碼**屏幕

![圖像](tool_veracrypt74.png)

_圖5：VeraCrypt的更改密碼屏幕_

**提示：**如果此容器中同時具有標準卷和隱藏卷，VeraCrypt將根據您在** \ [當前密碼\] **字段中輸入的內容自動確定要更改的密碼。如果要更改兩個密碼，則需要兩次完成此程序。

**步驟6**. **鍵入**您當前的密碼

**步驟7**。 **鍵入**新密碼短語兩次

**步驟8 **。 **單擊** ** \ [確定\] **開始生成新密鑰。

**注意：**即使您選擇了強密碼，舊版本的VeraCrypt也可能會顯示有關“個人迭代乘數（PIM）”值的警告。如果看到此警告，請仔細檢查您的密碼長度是否超過20個字符，並且取消選中“使用PIM”框。然後單擊\ [是\]繼續。

![圖像](tool_veracrypt75.png)

_圖6：VeraCrypt密碼更改進度欄_

準備就緒後，** VeraCrypt **將顯示_Random Pool Enrichment_屏幕。

![圖像](tool_veracrypt76.png)

_圖7：VeraCrypt的隨機池濃縮屏幕_

**提示：**通過在_Random Pool Enrichment_屏幕中移動鼠標，可以增加** VeraCrypt **提供的加密強度。

**步驟9**。 **單擊** ** \ [繼續\] **以繼續更改密碼的過程。

![圖像](tool_veracrypt77.png)

_圖8：VeraCrypt的密碼更改進度條_

** VeraCrypt **會在完成為您的加密卷生成新密鑰時通知您

![圖像](tool_veracrypt78.png)

_圖9：VeraCrypt密碼已成功更改_

**第10步**。 **單擊** ** \ [確定\] **以完成更改密碼的過程

**重要提示：**更改密碼短語不會更改用於保護數據的實際加密的密鑰。實際上，這意味著具有以下三項內容的任何人都可以訪問VeraCrypt容器中的文件_甚至是在更改其密碼短語後_：

*   您的“舊”VeraCrypt容器的副本（來自_之前_，您更改了密碼）
*   密碼到那個舊的VeraCrypt容器
*   您的“新”VeraCrypt容器的副本（來自_after_，您更改了密碼）

因此，**如果您懷疑某人可能同時擁有您的容器副本以及其密碼短語的知識，那麼您應該做的不僅僅是更改密碼短語**。您應該生成一個全新的容器（使用新的密碼短語），然後復制您的文件並刪除舊容器。

7 \. 便攜式VeraCrypt
======================

7.1. VeraCrypt的已安裝版本和便攜版本之間存在差異
-------------------------------------------------- -----------------------

通過在_便攜式模式_中提取** VeraCrypt **，您可以使用它來保護敏感文件，而無需以慣例的方式在您的計算機上安裝軟件。在某些情況下，這種方法可能會幫助您隱藏使用** VeraCrypt **的事實。反過來，這將使您存儲加密數據看起來不太明顯。

如果將便攜版** VeraCrypt **解壓縮到USB存儲設備上，再加上加密的_容器_文件，您將能夠在幾乎Windows計算機上訪問您的文件。但請記住，外部存儲設備只能與附加它們的計算機一樣安全。在不熟悉的硬件上不加選擇地解密您的敏感文件會使您暴露於能夠在“打開”時讀取_加密卷_內容的惡意軟件（或者甚至在您輸入時捕獲** VeraCrypt **密碼）。

** VeraCrypt **已安裝和便攜版本之間存在很小的差異，最重要的是便攜版本不允許您加密系統磁盤。它最適用於加密的_容器_文件。

7.2。提取VeraCrypt的便攜版本
-------------------------------------------------

**注意**：— 在提取之前，您必須創建一個文件夾，用於提取** VeraCrypt **的便攜版本 —  通常在USB存儲設備或硬盤驅動器的某個位置。

**步驟1**. **導航**到您想要提取** VeraCrypt **的便攜版本的位置

**步驟2**。 **右鍵單擊**以激活其快顯功能表。

**步驟3**。 **選擇** _新_功能表項，然後**選擇** _文件夾_子功能表項，如下所示

![圖像](tool_veracrypt79.png)

_圖1：在Windows_上創建文件夾

**步驟4**。 **鍵入**您要提取** VeraCrypt **的文件夾名稱

**步驟5**。 **按** _進入_完成命名新文件夾

![圖像](tool_veracrypt80.png)

_圖2：在Windows_上命名文件夾

**步驟6**。 **雙擊** ** VeraCrypt **安裝程序以打開安裝屏幕

![圖像](tool_veracrypt81.png)

_圖3：VeraCrypt安裝程序_

**步驟7**。 **雙擊** ** VeraCrypt **安裝程序以激活用戶帳戶控制屏幕

![圖像](tool_veracrypt82.png)

_圖4：VeraCrypt用戶帳戶控制界面_

**步驟8 **。 **單擊** ** \ [是\] **以加載許可證屏幕

![圖像](tool_veracrypt83.png)

_圖5：VeraCrypt許可證屏幕_

**步驟9**。 **單擊** _我接受許可條款_

**步驟10**。 **單擊** ** \ [下一步 \] **以激活安裝程序

![圖像](tool_veracrypt84.png)

_圖6：主要的VeraCrypt安裝屏幕_

**步驟11 **。 **選擇** _提取_

**步驟12**。 **單擊** ** \ [下一步 \] **以激活驅動程序警告屏幕

下面的兩個警告屏幕只是VeraCrypt告訴_您每次啟動** VeraCrypt **的便攜版本時_都必須關閉_用戶帳戶控制_（UAC）屏幕的方式。 （如果正常安裝軟件，則不必執行此操作。）

![圖像](tool_veracrypt85.png)

_圖7：與便攜式版VeraCrypt如何安裝Windows驅動程序的相關消息_

**步驟13 **。 **單擊** ** \ [確定\] **以激活另一個與驅動程序相關的警告屏幕

![圖像](tool_veracrypt86.png)

_圖8：啟動VeraCrypt_便攜版時需要確認用戶帳戶控制警告的警告

**步驟14 **。 **單擊** ** \ [是\] **以開始選擇提取位置

![圖像](tool_veracrypt87.png)

_圖9：提取選項屏幕_

**步驟15 **. **單擊** ** \ [瀏覽\] **以選擇提取位置

![圖像](tool_veracrypt88.png)

_圖10：選擇從哪裡提取VeraCrypt_的便攜式版本

在本指南中，我們將** VeraCrypt **的可移植版本提取到我們在_Step 1_中創建的“VCP”文件夾中。該文件夾位於名為“USB Storage（D :)”的USB存儲設備內。

**步驟16**。找到並選擇要在其中提取** VeraCrypt **的便攜版本的文件夾。

**步驟17**。 **單擊** ** \ [確定\] **返回_提取選項_屏幕

![圖像](tool_veracrypt89.png)

_圖11：選擇位置_後的提取選項屏幕

**步驟18 **。 **單擊** ** \ [提取\] **以開始提取** VeraCrypt **。 ** VeraCrypt **安裝程序會在完成後通知您。

![圖像](tool_veracrypt90.png)

_圖12：文件提取進度屏幕_

![圖像](tool_veracrypt91.png)

_圖13：VeraCrypt的便攜版成功解壓_

**步驟19**. **單擊** ** \ [確定\] **以激活捐贈提示

![圖像](tool_veracrypt92.png)

_圖14：VeraCrypt捐贈提示_

**步驟20**。 **單擊** ** \ [完成\] **以完成** VeraCrypt的便攜版本的提取程序**

**重要説明**：如果您已將** VeraCrypt **的便攜版本解壓縮到USB存儲設備，以隱藏您在計算機上使用它的事實，請務必從您的計算機**刪除安裝程序**。

7.3. 推出便攜版VeraCrypt
------------------------------------------------

**步驟1**。 **導航**到您提取便攜版** VeraCrypt的文件夾**

**步驟2**。 **雙擊** ** VeraCrypt **文件（_圖1 _，如下所示）或** VeraCrypt-x64 **文件（_圖2_），具體取決於您的Windows系統是32位還是64位

![圖像](tool_veracrypt93.png)

_圖1：32位便攜式VeraCrypt發射器_

![圖像](tool_veracrypt94.png)

_圖2：64位便攜式VeraCrypt發射器_

這將激活** VeraCrypt ** _用戶帳戶控制_窗口

![圖像](tool_veracrypt95.png)

_圖2：VeraCrypt用戶帳戶控制界面_

**步驟3**。 **單擊** ** \ [是\] **以啟動** VeraCrypt的便攜版**

![圖像](tool_veracrypt96.png)

_圖3：主要的VeraCrypt窗口_

您現在可以像往常一樣使用** VeraCrypt **來創建，管理，掛載和卸載_加密卷_。當您退出** VeraCrypt **的便攜版本時，它將卸載其Windows驅動程序並乾淨地退出。 **如果從USB存儲設備運行便攜版VeraCrypt，請確保在彈出和卸下存儲設備之前關閉打開的捲並退出程序。**

**提示：**為了完全退出** VeraCrypt **的_已安裝_版本 — 即使你已經點擊** \ [退出\] **關閉主窗口 - 你必須右鍵單擊_系統托盤_圖標並選擇** \ [退出 \] **。便攜式版本不需要這個額外的步驟。

常問問題
===

** _問題_ **：我是否不得不把所有的時間都花在鍵入密碼短語到** VeraCrypt **上？

** _答案_ **：不，您只需輸入一次密碼短語即可打開加密卷。之後，您可以在沒有密碼的情況下訪問文件，直到您關閉卷。

** _問題_ **：如果我不再需要它了，我可以卸載**VeraCrypt**嗎？如果我這樣做，我的文件會處於加密狀態嗎？

** _ 答案 _ **：是的。您可以通過打開_終端_，鍵入`sudo veracrypt-uninstall.sh`並輸入用於登錄計算機的密碼短語來卸載** VeraCrypt **。您可以稍後重新安裝** VeraCrypt **來訪問容器中的文件，這些文件將保持加密狀態，並且在您刪除** VeraCrypt **時不會被刪除。同樣，如果您傳輸加密的_容器文件_到另一台計算機，則需要使用密碼短語和** VeraCrypt **程序來打開它。

** _問題_ **：哪種信息需要加密？

** _ 答案 _ **：在理想的情況下，您應該加密所有文檔，圖片和包含私人和敏感信息的任何其他文件。並且，如果您的操作系統支持它，您應該配置_全盤加密_，以便在您的計算機關閉時加密_所有_文件

** _ 問題 _ **：我的文件有多安全？

** _ 答案 _ **：** VeraCrypt **已經通過安全專家的獨立測試和審核，以驗證其執行情況，並確定它是否提供了其聲稱支持的所有功能。結果表明** VeraCrypt **提供了非常高水平的保護。然而，選擇強密碼對於數據的安全性是至關重要的。

** _問題_ **：為什麼我會使用_隱藏卷_？

** _ 答案 _ **：** VeraCrypt的** _標準卷_用強大的加密來保護您的文件。 _隱藏卷_，提供相同級別的加密，旨在為您提供更多選項，如果有人要求您的** VeraCrypt **密碼。您可以放棄_標準卷_密碼，而不是放棄_隱藏卷_密碼。如果被問及，你可以否認你有一個_隱藏卷_。但是，要正確使用此功能，您將充分掌握自己的安全環境，很好地理解** VeraCrypt **的工作原理以及_標準卷_中令人信服的“誘餌”文件。

** _問題_ **：如何掛載原始_標準卷_而不是隱藏卷？

** _ 答案 _ **：這完全取決於您在密碼屏幕中輸入的密碼。如果輸入_標準卷 _密碼短語，** VeraCrypt **將掛載_標準卷_。如果輸入_隱藏卷_密碼短語，** VeraCrypt **將掛載_隱藏卷_。這樣，如果有人要求您打開** VeraCrypt **容器，則可以掛載_標準卷_並否認_隱藏卷_的存在。在適當的情況下，這可能足以讓你擺脫困境並擺脫困境。

** _問題_ **：是否可能無意中損壞或刪除_隱藏卷_？

** _ 答案 _ **：是的。如果繼續向_標準卷_添加文件，直到隱藏卷的空間不足，則_隱藏卷_將被損壞或銷毀。掛載標準卷時有一個選項可用於保護_隱藏卷_在修改_標準卷_的內容時不被損壞。在被監視時不應使用此選項，因為它顯示存在_隱藏卷_。

** _問題_ **：創建後可以更改VeraCrypt卷的大小嗎？

** _ 答案 _ **：否。您必須創建一個具有更大卷的新容器，然後將舊卷中的文件移動到新卷。您可以通過同時掛載兩個卷來完成此操作。這適用於標準捲和隱藏卷。

** _問題_ **：我可以在已掛載的** VeraCrypt **卷的內容上使用像** chkdsk **這樣的工具嗎？

** _ 答案 _ **：** VeraCrypt **卷的行為與普通存儲設備類似，因此可以對任何已掛載的** VeraCrypt **卷的內容使用任何文件系統檢查/修復/碎片整理工具。

** _ 問題 _ **：是否可以更改_隐藏卷_的密碼短語？

** _ 答案 _ **：是的。密碼短語更改功能適用於_標準_和_隱藏卷_。只需在密碼更改屏幕的當前密碼字段中鍵入_隱藏卷_的密碼即可。

*   [**官方VeraCrypt常見問題**](https://www.veracrypt.fr/en/FAQ.html)